# 正则表达式

标签（空格分隔）： javascript

---
## 常用的元字符
`\b`: 匹配单词的开始或结束
`.` : 匹配除了换行符以外的任意字符。
`\d`: 匹配数字
`\s`: 匹配任意的空白符，包括空格，制表符，换行符，中文全角空格等。
`\w`: 匹配字母或数字或下划线或汉字等。
`^`: 匹配字符串的开始
`$`: 匹配字符串的结束


##字符转义&&字符类
- 字符转义：若要查找元字符本身，则需要进行转移。例如`selinayu\.cc`匹配`selinayu.cc`
- 字符类：使用`[]`匹配没有预定义的字符。比如`[0-9]`匹配的是一位数字

##常用的限定符
`*`: 重复零次或更多次
`+`: 重复一次或更多次
`?`: 重复零次或一次
`{n}`: 重复n次
`{n,}`: 重复n次或更多次
`{n,m}`: 重复n到m次

##分枝条件
使用`|`把不同的规则分隔开。使用分枝条件时，要注意各个条件的顺序，因为匹配分枝条件时，将会从左到右测试，若满足则不会继续进行下去。
##分组
重复多个字符时，可以使用小括号来指定子表达式（分组）,然后对分组进行操作。例如`(\d{1,3}){3}`匹配1到3位的数字重复三次。
##反义
`\W`: 匹配任意不是字母，数字，下划线，汉字的字符
`\S`: 匹配任意不是空白符的字符
`\D`: 匹配任意非数字的字符
`\B`: 匹配不是单词开头或结束的位置
`[^x]`: 匹配除了x以外的任意字符
`[^aeiou]`: 匹配除了aeiou这几个字母以外的任意字符
##后向引用
**后向引用**用于重复搜索某个分组匹配的文本。默认情况下，每个分组会自动拥有一个组号，从左到右，第一个出现的组号为1。`\1`则代表分组1匹配的文本。例如：`\b(\w+)\b\s+\1\b`匹配重复的单词`hello hello`。
自定义组名`(?<name>\w+)`(或者把尖括号换成`'`也可以)，这样子`\w+`的组名未name了。
##零宽断言
像\b,^,$那样用于指定一个位置，这个位置应该满足一定的条件(即断言)，因此它们被称为零宽断言。
`(?=exp)`也叫**零宽度正预测先行断言**，它断言自身出现的位置后面能匹配表达式exp。例如：`\b\w+(?=ing\b)`匹配以ing结尾的单词的前面部分。
`(?<=exp)`也叫**零宽度正回顾后发断言**，它断言自身出现的位置的前面能匹配表达式exp。`(?<=\bHe)\w+\b`会匹配以He开头的单词的后半部分(除了He以外的部分)
##负向零度断言
**零宽度负预测先行断言**`(?!exp)`，断言此位置的后面不能匹配表达式exp。`\d{3}(?!\d)`匹配三位数字，而且这三位数字的后面不能是数字。
**零宽度负回顾后发断言**`(?<!exp)`，来断言此位置的前面不能匹配表达式exp：(?<![a-z])\d{7}匹配前面不是小写字母的七位数字。
##注释
`(?#comment)`通过语法来包含注释。
##贪婪与懒惰
- 贪婪匹配： 正则表达式中通常会匹配尽可能多的字符。例：`a.*b`，它将会匹配最长的以a开始，以b结束的字符串
- 懒惰匹配： 就是匹配尽可能少的字符。限定符后加上一个问号`?`都可以转化为懒惰匹配模式。例：`a.*?b`匹配最短的，以a开始，以b结束的字符串。
##处理选项
IgnoreCase(忽略大小写)：匹配时不区分大小写。
Multiline(多行模式)：更改^和$的含义，使它们分别在任意一行的行首和行尾匹配，而不仅仅在整个字符串的开头和结尾匹配。(在此模式下,$的精确含意是:匹配\n之前的位置以及字符串结束前的位置.)
Singleline(单行模式)：更改.的含义，使它与每一个字符匹配（包括换行符\n）。
IgnorePatternWhitespace(忽略空白)：忽略表达式中的非转义空白并启用由#标记的注释。
ExplicitCapture(显式捕获)：仅捕获已被显式命名的组。

扩展阅读：
[正则表达式30分钟入门教程][1]


  [1]: http://deerchao.net/tutorials/regex/regex.htm