# 事件处理程序

标签（空格分隔）： javascript

---

## HTML事件处理程序

```
<script type="text/javascript">   
function show(){   
alert('hello world!');   
}   
</script>   
<input type="button" value="click me" onclick="show()"/>  
```
缺点：
1)存在时差问题。如果`show()`函数在按钮的代码后面，用户在页面解析到这个函数之前就点击按钮，就会引发错误。
2)HTML和JavaScript代码紧密耦合。如需更换事件处理程序，或修改其中的代码，就要同时改动HTML和JavaScript代码。
3)删除HTML指定的事件处理程序，将相应的属性设置为null
## DOM0 级事件处理程序
```
var btn = document.getElementById("btn");
btn.onclick = function(){}
```
这种事件处理程序至今依然为所有现代浏览器所支持。原因一是简单，二是具有跨浏览器的优势。这种方式添加的事件处理程序在事件流的**冒泡阶段**处理。
**DOM0级处理的事件不能重复添加，若重复添加后面的事件方法会覆盖前面 定义的事件方法。**
删除DOM0级方法指定的事件处理程序：
```
btn.onclick = null;//删除事件处理程序
```
## DOM2 级事件处理程序
```
var btn = document.getElementById("btn");
btn.addEventListener("click",function(){},false);
```
DOM2事件 定义了两个，用于指定和删除事件处理程序的操作： `addEventListener()`和`removeEventListener()`;并且它们接受3个参数：处理的事件名，事件处理程序的函数和布尔值。布尔值 true 表示在捕获阶段调用事件处理程序， false 则表示在冒泡阶段调用事件处理程序。

> 注意： `addEventListener`第三个参数可以是一个对象，可选属性 capture, passive, once。
默认值都是 `false`。分别代表是否捕获，是否调用event.prevetDefault,是否执行一次(listener调用后是否执行removeListener)


**DOM2级主要的好处是可以添加多个事件处理程序，并会按照添加它们的顺序执行。**
删除事件处理的时候，传入的参数一定要跟之前的参数一致，否则删除会失效。
```
function show(){}
btn.removeEventListener("click",show(),false);
```
注意，通过 `addEventListener()` 添加的匿名函数无法移除。
大多数情况，都将事件处理程序添加到事件流的冒泡阶段，因为这样可以最大限度的兼容浏览器。

## IE事件处理程序
IE实现了与DOM中类似的两个方法：`attachEvent()` 和 `detachEvent()`。
```
btn.attachEventt("onclick",function(){//注意，这里是onclick,而非DOM的click

})
```
在IE中使用`attachEvent()`与使用DOM0级方法的主要区别在于事件处理程序的作用域。DOM0级方法的情况下，事件处理程序会在所属元素的作用域内运行；在使用`attachEvent()`方法，事件处理程序会在全局作用域内中运行。

**IE事件处理程序添加多个事件处理程序，与DOM方法不同的是，这些事件处理程序不是以添加它们的顺序执行，而是以相反的顺序被触发。**