# 加载和执行&&数据存取

标签（空格分隔）： 高性能JavaScript

---
# 加载和执行
浏览器执行JavaScript时，不能同时做其他事情。浏览器渲染页面遇到`<script>`时，必须花时间下载外链文件中的代码，然后解析并执行。在这个过程页面渲染和用户交互是完全被阻塞的。最新浏览器允许并行下载，但依然阻塞其他资源的下载。
## 组织脚本
建议不要把内嵌脚本紧跟在`<link>`后面，因为会导致页面阻塞去等待样式表的下载。把多个文件合并一个，可以减少性能消耗。
## 无阻塞的脚本
无阻塞脚本的秘诀，在页面加载完成后才加载JavaScript代码，即window对象load触发后再下载脚本。
## 延迟的脚本
HTML4为`<script>`定义了一个扩展属性：`defer`,HTML5引入`async`。
相同点：采用并行下载，下载过程不会产生阻塞
不同：执行时机不同，`async`是加载完成后自动执行，`defer`需要等待页面完成后执行。
## 动态脚本元素
```
var script = document.createElement("script");
script.type = "text/javaScript";
script.src = "file.js";
document.head.appendChild(script);
```
文件被添加到页面时开始下载。该技术重点：无论何时启动下载，文件的下载和执行过程不会阻塞其他进程。新建的`script`标签添加到`<head>`比`<body>`更保险，当`<body>`没有全部加载完成，IE可能会报错。
优点：动态脚本加载凭借着它在跨浏览器兼容性和易用的优势，成为最通用的无阻塞加载解决方案。
## XMLHttpRequest脚本注入
```
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get","file.js",true);
xhr.onreadystatechange = function(){
  if(xhr.readyState == 4){
    if(xhr.status >= 200 && xhr.status <300 || xhr.status == 304){
      var script = document.createElement("script");
      script.type = "text/javascript";
      script.text = xhr.responseText;
      document.body.appendChild(script)
    }
  }
}
xhr.send(null);
```
优点：可以下载JavaScript代码但不立即执行。
局限：JavaScript文件必须与所请求的页面处于相同的域，这意味着JavaScript文件不能从CDN下载。
## 小结
- `</body>`闭合之前，将所有的`<scirpt>`放到页面底部，确保脚本执行前页面已经完成渲染
- 合并脚本。页面的`<script>`标签越少，加载越快，响应更迅速。
- 多种无阻塞下载JavaScript的方法
 - 使用`<script>`的defer和async属性
 - 动态创建`<script>`来下载并执行代码
 - 使用XHR对象下载JavaScript代码并注入页面

# 数据存取
## 作用域链和标识符解析
[[Scope]]包含了一个函数被创建的作用域中对象的集合。
执行函数时：
1.创建执行环境(执行上下文)
2.作用域链初始化为当前运行函数的[[Scope]]属性中的对象，活动对象(activation object)的新对象就为执行环境创建好 
3.活动对象作为函数运行时的变量对象，包含了局部变量，命名参数，参数集合以及this
4.活动对象推入作用域最前端
5.执行环境销毁，活动对象也销毁。

标识符解析是从作用域链头部开始，也就是当前运行函数的活动对象，找不到则找下一个对象。
## 标识符解析的性能

函数中读写局部变量总是最快的，因为全局变量存在于执行环境作用域链的最末端。
如果某个跨作用域的值在函数中被多次引用，那么就把它存到局部变量里。
## 改变作用域链
改变作用域链的两个语句，with语句和try-catch中的catch子句。
```
function initUI(){
  with(document){
    var bd = body,
    ....
  }
}
```
执行with语句，执行环境的作用域链临时改编，一个新的变量对象被创建，包含了参数指定的对象的所有属性，**这个对象被推入作用域链的首位，这意味着函数的所有局部变量处于第二个作用域链对象中，访问代价更高。**
```
try{
  methodThatMightCauseError();
}catch(ex){
  alert(ex.message)//作用域链在此处改变
}
```
try代码中发生错误，执行过程会自动跳转到 catch 子句，然后把异常对象推入一个变量对象并置于作用域的首位。减少catch子句对性能的影响，推荐做法是将错误委托给一个函数处理，比如下面例子：
```
try{
  methodThatMightCauseError();
}catch(ex){
  handleError(ex);
}
```
由于只执行一条语句，且没有局部变量的访问，作用域链的临时改变就不会影响代码性能。
## 闭包
使用闭包最需要关注的性能点：频繁访问跨作用域的标识符时，每次访问都会带来性能损失。
## 原型
对象通过`__proto__`可以绑定到它的原型。对象可以有两种成员类型：实例成员和原型成员(继承得到)。`hasOwnProperty()`判断对象是否包含特定的**实例成员**，使用`in`操作符确定是否包含特定的属性(包括原型上的)
## 嵌套成员
对象成员嵌套得越深，读取速度越慢，执行`location.href`总是比`window.location.href.toString()`更快，后者也比`window.location.href.toString()`更快。
## 小结

数据存储有四种方法：字面量，变量，数组项，对象成员。

- 访问字面量和局部变量的速度最快，相反，访问数组元素和对象成员相对较慢。
- 由于局部变量存在于作用域的起始位置，因为访问局部变量比访问跨作用域变量更快。全局变量处在作用域的最末端，访问速度最慢。
