# ES6入门学习笔记三（扩展） 

标签（空格分隔）： ES6

---

<h3>字符串的扩展</h3>
ES5的写法，**不能识别Unicode编号大于0xFFFF的字符。**

1) `charCodeAt`只能分别返回前两个字节和后两个字节的值
2) `String.fromCharCode`从码点返回对应字符
3) `charAt`返回字符串给定位置的字符
4） `indexOf`可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中
ES6的写法,**识别Unicode编号大于0xFFFF的字符**
1) 只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。
2) `codePointAt()`正确返回32位的UTF-16字符的码点
3) `String.fromCodePoint`从码点返回对应字符
4) `for...of`循环遍历
5) `at()`返回字符串给定位置的字符
6) 使用`normalize()`实现Unicode正规化 

<h4>字符串的其他操作</h4>
1） 判断包含关系：
- includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
- endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。
2) `repeat()`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
3) `padStart`用于头部补全，`padEnd`用于尾部补全。
<h3>正则的扩展</h3>
1）ES6允许RegExp构造函数第一个参数是 正则对象，第二个参数指定修饰符（ES5中不允许）
2）添加`u`修饰符，处理大于\uFFFF的Unicode字符
3）添加了`y`修饰符,g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始
<h3>数值的扩展</h3>
数组的`includes()`判断是否包含给定的值。
- Map结构的has方法，是用来查找键名的
- Set结构的has方法，是用来查找值的
<h3>函数的扩展</h3>
ES6允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。
**函数的length属性**
指定了默认值后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。
**函数的作用域**
如果函数`A`的参数默认值是函数`B`,由于函数的作用域是其声明时所在的作用域，那么函数`B`的作用域不是函数`A`,而是全局作用域。
```
let foo = 'outer';
function bar(func = x => foo){
    let foo = 'inner';
    console.log(func());//outer
}
bar();
```
**rest参数**（形式为（“...变量名”）)获取函数多余的参数。rest参数之后不能再有其他的参数，否则报错。
**箭头函数的注意点**
1）函数体内的`this`对象，是定义所在的对象，而不是使用时所在的对象。`this`指向的固定化，实际原因是箭头函数里根本就没有自己的`this`。
2）不可当作构造函数，不可使用new命令，否则报错。
3）不可使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在，如果要用，可以用Rest参数对象
4）不可使用`yield`命令，因此箭头函数不能做Generator函数
5）`this`,`arguments`,`super`,`new.target`在箭头函数中也是不存在的
**函数绑定**
函数绑定运算符是并排的两个双冒号（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。
如果双冒号左边是冒号，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面。该运算符返回的是原对象，因此可以采用链式写法
<h3>对象的扩展</h3>
